لقاءات البشر مغلّفة بالغموض، والعالم تلفّه طبقات أكثر حتّى
!أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
!قضيّة اليوم عن روائيّ غموض
!توجد ألغاز خارج إطار الأوراق
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
جريمة اختفاء مؤلف روايات الغموض
(الجزء الأوّل)
حللتُ أنا، ماتسودا سامونجي، سلسلة جرائم
!قتل الليلة الدامية
المجرم هو ذاك الشخص بلا شكّ
المتحرّي سامونجي
!الابن! الابن! المجرم هو الابن
حمقاء، الابن تمويه، والفاعل الحقيقيّ
هي زوجة الرجل المقتول
من تظنّه الفاعل يا كونان-كن؟
سأختار نفس الشخص مثلك
!رأيت! كونان-كن يوافقني
هذا مجرّد تفكير أطفال سطحيّ
لا يفهم شيئاً
...القاتل
!هو أنت
أليس كذلك أيّها الابن؟
!كما ظننت
!مستحيل
...في المرّة السابقة التي شاهدته فيها، كان
يُعاد إنتاج سلسلة المتحرّي سامونجي هذه عدّة مرّات
والقاتل يتغيّر كلّ مرة
!لذا تبقى مسليّة مهما شاهدتها
!يا أحمق
!لمَ فعلت هذا فجأةً؟! لا تغضبني
أيّ غضب هذا؟
!ما الذي تفعله يا أبي؟
المتحرّي سريع الاستلال"؟" يا للسخافة"
أرجع القناة! سامونجي على وشك استسلال
!سيفه وإلقاء قصيدة هايكو للقاتل
!كلا، كلا
!لمَ؟! أرجع جهاز التحكّم فوراً! سينتهي
يا للأجواء المسالمة ليتشاجر الأب
وابنته في أشياء كهذه
تسبّبت منظمتهم بوقوع الكثير من الضحايا
لكن لم يدرك أحد بعد أنّها أفعال المنظمة
،إذا أردت العودة لجسدي الطبيعيّ
فعليّ تحويل هذا المتحرّي تائه السبيل لمتحرٍّ حقيقي
وأن أحصل على معلومات عن منظمتهم
منظمة الرجال ذوي الرداء الأسود
،إذا ارتفع عدد العملاء الذين يتلقّاهم
فلا بدّ أن تمر قضيّة تتعلّق بهم
،إذا واصلتُ السعي وراء الحقيقة هكذا
...فلا بدّ، لا بدّ أنّي
انتهى الآن
ما المثير فيه بأيّ حال؟ إنّه مجرد
متحرٍّ من الطراز الثالث
هذا ما يقوله المتحرّي البليد
،كما أنّ السلسلة الأصليّة انتهت قبل وقتٍ طويل
!فلمَ يعرضونه باستمرار على التلفاز؟ يا للإزعاج
بدأت سلسلته مُجدداً
حسناً، كانت هنا كما أظنّ
..."قبل شهرين في "عصر الأدب
انظرا
عودة (المتحرّي سامونجي) لـ شينمي نينتارو"
"!التي يترقّبها الجميع
!حقّاً؟
!هذا يشعرني بالحنين
،اختفى مع القاتل في النار قبل 10 أعوام
لكنّه كان حيّاً إذاً؟
بالحنين؟
هذا ما قاله شينتشي-نيتشان
...على الهاتف ذاك اليوم
شينتشي؟
مهووس التحرّي ذاك؟
ماذا؟ يبدو أنّ هناك عميلاً
عند المكتب في الأسفل
أجل، أخبريه أنّ الوقت تأخّر
لذا فليأت غداً
حسناً، حسناً
المعذرة، المكتب مقفل الآن
لكنّي بحاجة ملحّة لاستشارة
المتحرّي موري في شيء
هل يمكنه الاستماع لي على الأقل؟
!حسناء
لكن الوقت تأخّر، لذا هلّا أتيتِ مُجدداً في الغد؟
!انتظري، انتظري، انتظري
!ما الذي تقولينه لعميلتنا؟
!آسفٌ على الإطالة! أنا موري كوغورو
اعذري ابنتي الفظّة
هيّا، تفضّلي بالدخول
شكراً
هيّا
ما هذا السلوك؟ أنت من أخبرني بردّها
هيّا، تفضّلي بالجلوس
المعذرة، تفضّلي
شكراً
...مجرّد شاي، لكن
إذاً، هلّا أخبرتِني بطلبك؟
...أجل، أنا
أُدعى شينمي كاوري
...شينمي؟ أيمكن
...روائيّ الغموض
أجل، شينمي نينتارو أبي
(شينمي كاوري (22
موظّفة شركة
!أنتِ ابنة ذاك المعلّم المبجّل إذاً؟
!لا أسأم من هايكو سامونجي مهما سمعت منها
أليس كذلك؟
إذاً، كيف أساعدك؟ أيريد منّي الظهور في رواية؟
...لا، في الواقع
أبي مفقود... منذ شهرين
مفقود؟
...هذا
ما الذي تقولينه؟
"كان يكتب سلسلةً لـ "عصر الأدب
!للشهرين الفائتين
!لكنّها الحقيقة! اختفى من المنزل مع أمّي
مـ-مع أمّك؟
اختفيا قبل قرابة أسبوع من بدء السلسلة الحاليّة
وتركا ملاحظةً تفيد بأنّهما سيغادران لفترة
،سألتُ أقاربنا ومعارفنا بالطبع
لكن لم يعرف أحدٌ شيئاً
لكن ألا تعني السلسلة أنّه يكتب النصوص؟
أجل
لغرابة الأمر، تُرسل النصوص بالفاكس لدائرة التحرير
كلّ سبت في منتصف الليل تماماً
لـ-لكن ألا تحمل رسائل الفاكس تلك
رقم هاتف المرسل وما شابه؟
كلا، لا شيء
يبدو أنّ المرسل ضبطها بحيث
لا تعرض تلك الأشياء
...حسناً
...لعلّه
في رحلة في مكان ما مع زوجته
ويرسل الفاكس من الفندق
الذي يقطنان فيه
ذلك ما ظننتُه بدايةً
لكن لم يسبق أن يقطعا
!تواصلهما معي لشهرين هكذا
!لا يسعني سوى التفكير أنّ أمراً ما حلّ بهما
هلّ اتّصلتِ بالشرطة؟
أجل
قدّمت طلب تحقيق لهم، لكن لم ترد مكالمات فدية
والنصوص تُرسل، فأخبروني أنّ لا داعي للقلق
،جرّبتُ الذهاب لوكالات التحرّي الأخرى
لكنّهم قالوا جميعاً الأمر نفسه
هذا أملي الأخير
لا أستطيع الاعتماد على سواك يا موري-سان
لا فائدة
نحن نهدر وقتنا بالجلوس هنا
لنذهب لدائرة التحرير التي تتلقّى النصوص
يمكنك تأجيل قلقك لبعد ذلك
!أ-أجل
!تاكسي
تفضّلي
أجل، تصلنا نصوص شينمي سينسي أسبوعياً
دايغاكوكان
الليلة هي الموعد المعتاد، يُفترض أن تُرسل قريباً
أتلك النصوص من تأليفه حقّاً؟
أجل، إنّها مطبوعة،  لكن أسلوب الكتابة يخصّه بلا شكّ
ويوقّع باسمه بجوار العنوان كلّ مرّة أيضاً
يمكنني أن أريكم فاكس النصّ إذا أردتم
نصفان في القمّة
العنوان هو "نصفان في القمّة" إذاً؟
وتوقيعه موجود أيضاً
أأنتِ متأكّدة أنّ هذا توقيعه؟
أجل، فقد تأكّدت منه عندما أتيت هنا قبلاً
لا تقلقي يا كاوري-سان
لا بدّ أنّه منهمك بالكتابة ونسي التواصل معك
!هذا شائعٌ بين الروائيين
لكن أنسي حقّاً؟ فزوجته معه
...حسناً، بذكرك ذلك
هل بدا عليه أيّ اختلاف؟
اختلاف؟
تجرون اجتماعات، أليس كذلك؟
،بلى، أجرينا اجتماعاً بسيطاً قبل بدئنا السلسلة
لكن لم يبد عليه اختلاف محدّد
أيمكنك التذكّر؟ أيّ شيء بسيط قد يفيد
إذا كنتُ سأذكر شيئاً، فهو إكماله
لسلسلة المتحرّي سامونجي هذه
ماذا؟
في الواقع، كنتُ ألحّ عليه بإكمال
هذه السلسلة للأربعة أعوام الفائتة
لكن كان ردّه ثابتاً
"سامونجي ميت، لا يمكن أن أعيده للحياة"
ما قاله، فكنتُ مستسلماً تقريباً
حتّى اتّصل فجأةً قبل شهرين
وسألنا إذا ما نستطيع توفير مساحة في المجلة
بما أنّه يريد إكمال سامونجي
سرّنا قبول ذلك بالطبع
وألغينا السلسلة الجديدة التي حدّدناها في عجلة
واستبدلناها بسامونجي
فهمت، أيّ شيءٍ آخر؟
...بالمناسبة، لا يخصّه هذا تحديداً
:لكنّه كتب التالي في صفحة الإهداء في السلسلة
،إلى كلّ متحرّيي البلاد المرموقين"
إذا أردتم تخطّي حنكتي، فحلّوا لغز
!هذه القضيّة الحقيقيّ
يا للإهداء المشعّ تحدياً
أجل، وأصبحنا نتلقى رسائل ومكالمات
من المعجبين منذ الفصل الأوّل
"!بـ "هذا الشخص مريب!" و"هكذا هي الحيلة
الأمر يسعدني بصفتي المحرّر
لكنّي رأيتها بادرة نادرة من روائيّ خلوق مثله
رغم أنّه عمل جديد لسلسلة كان المعجبون
بانتظارها بإلحاح لعشرة أعوام
فمن الطبيعيّ أن يكون التفاعل مرتفعاً
بإلحاح؟
أجل، وصل الأمر بحيث تلقّينا اتّصالاً
مخيفاً من معجب مجنون العام الفائت
يهدّدنا فيه بإضرام الحريق في المكان
إذا لم نكمل السلسلة
يا للتطرّف
صحيح، صحيح، هنالك أمرٌ غريب آخر
ظهر سينسي في روايته
ماذا؟
يظهر شينمي سينسي في القصّة بصفته
صديقاً قديماً لسامونجي
في إطار روائيّ غير ناجح يقيم في فرنسا
،تتألّف السلسلة من قرابة 40 كتاباً
لكن هذا الأمر غير مسبوق
أظنّه سيختتم القصّة بكون
كلّ القضايا السابقة
أشياء أخبره سامونجي عنها
مثل وضع واتسون بالنسبة لشارلوك هولمز
أيمكنك أن تريني ذاك المشهد؟
!أجل، بالطبع
لكن أيمكنك قراءة الكانجي يا فتى؟
قليلاً
!بالفعل! ها هو
يحقّق شينمي سينسي ظهوره الأوّل
عندما يتّصل سامونجي بصديق يعيش
في فرنسا لاستشارته في قضيّة
!شخصيته متحامقة وطريفة
...هـ-هذا
!هذا غريب
انظروا
،العاشرة في "12" مكتوبة هنا بالكانجي
لكن "1" مكتوبٌ كرقم
لا بدّ أنّه كان متعباً جدّاً
...هذا غريب بالفعل، أيمكن أّنّه
خطأ... في الطباعة لديكم؟
!كلا
،أردنا إصلاحها لتسهيل القراءة أيضاً
لكنّه قال "تنظيم الأحرف هو بمثابة
"حياة الرواية! لا تغيّروه أبداً
ردّد هذا مراراً قبل بدء السلسلة
كما قال أنّه سيلغي السلسلة فوراً
إذا نشرنا شيئاً يخالف إرادته
هذا يثير الغرابة أكثر
كما لو أنّ هنالك شيئاً
مخفيّاً في هذا العمل
وما يثير حيرتي هو توقيع شينمي سينسي الخطّي
إذا أصاب استنتاجي، ففي أسوأ الأحوال
...لعلّه بالفعل فارق
!ها هو! فاكس سينسي
...لنرَ
!لا يمكنك النظر بعد
إنّها رواية غموض، انتظر نشرها في الكتاب لقراءتها
!مهلك
!كما ظننت
أنت! ما الذي تفعله؟
لكنّ توقيعه غريب
إنّه متطابق من الفصل السادس حتّى الثامن
نينتارو
مـ-معك حقّ
توقيع الفصول من الأوّل حتّى السادس
مختلف قليلاً، فلمَ يا ترى؟
من الجلّي أنّه نسخ توقيعاً سابقاً
ولمَ قد يفعل ذلك؟
...لأنّه لم يعد يريد الكتابة
أو لم يعد يستطيع؟
!موري-سان
،إذا لم يعد يستطيع الكتابة
فلربما فارق شينمي سينسي الحياة سلفاً، أليس كذلك؟
!لا-لا يمكن
!هذا سيّئ! لا بدّ من تدخّل عاجل
!أنت! اتّصل بالشرطة! الشرطة
!حاضر
ليس الأمر مؤكّداً، هنالك فرصة ببقائه على قيد الحياة
مفتاح إنقاذ حياته هو هذه الرواية غالباً
لا بدّ أنّها موجودة في الداخل
!رسالة تركها لنا نحن المتحرّيين
لا يمكنكم بدء تحقيق رسميّ؟
أجل، ليس في هذه المرحلة
لا نستطيع بعد
!مهلك رجاءً حضرة المفتّش
والد كاوري-سان وروائيّ التحرّي الشهير شينمي نينتارو
!مفقود لشهرين الآن
!كما أنّ زوجته مفقودة معه
لا يسعني التفكير سوى بأنّهما
!علقا في حادثة ما
لكنّ نصوصه تُرسل إلى دائرة التحرير
هذه بالفاكس أسبوعياً
،رغم أنّه فاكس
الابنة والمحرّرون مجمعون
على أنّ هذه كتابته
!لكن كما قلت، المشكلة هي نصوص الفاكس هذه
ألا تجد التواقيع غريبة؟
التواقيع؟ لكن تمّ تأكيد أنّها للسيّد شينمي
تواقيعه التي بجوار العنوان من الفصل
،الأوّل حتّى السادس بها اختلاف جميعها
!لكنّها متطابقة من الفصل السادس للثامن
إنّها منسوخة من التوقيع السابق بلا شكّ
وبرهانٌ على أنّه في حالة
لا تسمح له بالكتابة حالياً
!مما يعني أنّ أمراً ما حلّ به
أخبرني إذاً، من فعل ماذا لـ شينمي-سان؟
كنتُ لأقتنع بكلامك أكثر
لو ورد اتّصال تهديد وما شابه
لكن لم يرد شيء حتّى الآن
كما لعلّه سئم من التوقيع كلّ مرّة
وقرر استعمال النسخ
بالفعل، المفتّش ميغوري على حقّ بالنظر للظروف
ليس غريباً في المرحلة الحالية
ذهاب روائيّ غريب الطباع
مع زوجته لعزل نفسيهما في مكان
للتركيز على الكتابة
لكن هناك ما يضايقني
!إلى كلّ متحرّيي البلاد المرموقين
ذاك التحدّي الذي لا يوافق صفاته
في صفحة الإهداء
كان متطرّفاً واستفزازياً بالنسبة
لرجل خلوق مثله
كما هناك ظهور المؤلف الأوّل
المفاجئ في السلسلة
وهذا الحوار الغريب
الذي يخلط الأرقام العددية وأرقام الكانجي والأحرف الإنجليزية
،إذا أصاب استنتاجي
فيُفترض أنّ هنالك رسالة من شينمي سينسي
بين ثنايا هذه الجمل
حضرة المفتّش، نسخت كلّ الأسطر التي
أثارت حفيظة موري-سان
ظهر السيّد شينمي أربع مرّات للآن؟
هلّا أعطيتني نسخة؟
!كلا! لا تتدخّل
لا بأس، توجد نسخ إضافيّة
هاك
!شكراً لك
حسناً، كان ظهوره الأوّل عندما اتّصل
البطل المتحرّي
بالسيّد شينمي المقيم في فرنسا
وهو في فرنسا في المرّة الثانية أيضاً
...وكذلك فرنسا في المرّة الثالثة
والمرّة الرابعة أيضاً
هل يحبّ السيّد شينمي فرنسا؟
أجل، اعتاد السفر لها مع أمّي
تبّاً! حتّى القراءة بالمقلوب
!وإعادة الترتيب لا تعطي شيئاً
...لو، لو امتلكت نقطة بداية
المعذرة، أتمانع لو استعملنا نصّ
الفصل الثامن من "نصفان في القمّة
الذي أرسله سينسي قبل قليل؟
نصفان في القمّة؟
بربّك، إنّه عنوان العمل الذي تقرؤه الآن
...نصفان في
!نصفان في القمّة؟
...انتظر، أيمكن... أيمكن أنّ هذه
!هـ-هذا
!كما ظننت
توجد رسالة مخفية من شينمي سينسي
!بين هذه الأسطر
في تلك الحالة، ذاك الإهداء الاستفزازي
وظهور المؤلّف في العمل
!والحوار الغريب، كلّها تتوافق
لكن ما هدف الفاعل الذي يحتجز
!شينمي سينسي وزوجته؟
!حضرة المفتّش
ما الأمر يا تاكاغي-كن؟
انظر لهذا النصّ، لا يزال هنالك حوار
ماذا؟ هذا الفصل الثامن
الذي أُرسل للتوّ؟
"أسرعوا"
"الوقت"
"ينفد"
"بسرعة، الوقت ينفد"
جريمة اختفاء مؤلف روايات الغموض
(الجزء الثاني)
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة اختفاء مؤلف روايات الغموض
(الجزء الثاني)
تلميح الحلقة القادمة
لغة فرنسيّة
لدينا رسالة من المؤلف آوياما سينسي
ماذا؟ أيقول أنّ هذا الركن ناجح؟